---
id: 2577
title: WS 2014/15
date: 2014-10-01T15:55:22+02:00
author: china
layout: post

permalink: /2014/10/ws-2014/
al2fb_facebook_link_id:
  - 118301658216442_10152651223467631
al2fb_facebook_link_time:
  - 2014-10-01T15:55:29+02:00
al2fb_facebook_link_picture:
  - post=/?al2fb_image=1
categories:
  - Allgemein
---
Wir haben die Termine für das Wintersemester vom HSP bekommen und uns als Trainer auch darauf geeinigt, welches Training wann stattfinden soll und wer welches Training leitet. Eine Nachricht vorweg: es wird ein Fest! Wir haben so viele Trainingszeiten wie noch nie zuvor bekommen und auch noch nie zuvor so viele Trainer in unseren Reihen gehabt, die heiß darauf sind, gemeinsam mit euch Frisbee zu spielen!  
<span style="text-decoration: underline;"><b><br /> </b></span><span style="text-decoration: underline;"><b>Zuerst einmal die Zeiten, Hallen und Trainer:</b></span>

  * Montags, 17:00 &#8211; 19:00 Uhr: Wettkampftraining, Haupthalle Feld 1+2; bis zur Mixed DM (29.-30.11.) Mixed, danach UMS. Trainer/Coaches: Judith, Christoph, Shorty, Marius.
  * Dienstags, 19:00 &#8211; 20:30 Uhr: Spieletraining, Feld 1 (draußen mit Flutlicht!!!); offen für ALLE; bis zur Mixed DM zusätzlich UMS Training, danach zieht UMS auf die Montagszeit um. Trainer: Schmoldo, José, Christoph, Shorty, Marius.
  * Mittwoch, 21:00 &#8211; 23:00 Uhr: Fortgeschrittenentraining, Ballsporthalle; Trainer: Birger, Ulv
  * Freitag, 16:15 &#8211; 18:15 Uhr: Anfängertraining, Haupthalle; Trainer: Ina, Amelie, Felix

<span style="text-decoration: underline;"><b>Wer kann also wann trainieren:</b></span>

  * **Anfänger**: Freitags, 16:15 &#8211; 18:15 (drinnen) UND Dienstags, 19:00 &#8211; 20:30 (draußen)
  * **Fortgeschrittene**: Mittwochs, 21:00 &#8211; 23:00 (drinnen) UND Dienstags, 19:00 &#8211; 20:30 (draußen)
  * **UMS-Kader**: Dienstags, 19:00 &#8211; 20:30 (draußen) bis zum 30.11.; danach Montags, 17:00 &#8211; 19:00 (drinnen)
  * **MonsterMix-Kader**: Montags, 17:00 &#8211; 19:00 (drinnen) bis zum 30.11.

<span style="text-decoration: underline;"><b>Wie meldet man sich an:</b></span>  
Die HSP Anmeldung für Studenten ist ab dem 9.Oktober freigeschaltet. Bitte guckt vorher noch mal genau nach, ab welcher Uhrzeit, erfahrungsgemäß sind unsere Kurse schnell ausgebucht (hier: http://muenster.hochschulsport-nrw.de/angebote/aktueller\_zeitraum/\_Ultimate_Frisbee.html). Falls ihr keinen Platz mehr in einem Kurs bekommen habt, dann meldet euch doch bitte noch mal bei euren Trainern, wir gucken dann, ob wir noch jemanden nachmelden können (geht eigentlich immer, wenn wir euch kennen).

  * **Nicht-Vereinsmitglieder**: Ihr meldet euch ganz normal über die HSP-Website für jeden Trainingstermin an, an dem ihr teilnehmen wollt. Eine Anmeldung für alle Frisbeeangebote ist leider nicht möglich!
  * **Vereinsmitglieder**: 
      * Ihr seid normale Anfänger oder Fortgeschrittene? Meldet euch bei Shorty (<daniel.nuest@gmail.com>{.moz-txt-link-abbreviated}), wir melden eure Namen dann an den HSP, damit ihr teilnehmen könnt.
      * Ihr nehmt am Montagstraining teil? Ihr müsst euch auch über die HSP-Website zu einem vergünstigten Tarif (5€) für den Kurs anmelden. Der wird passwortgeschützt, das Passwort geben wir noch bekannt.
      * Ihr nehmt am Dienstagstraining teil? Falls 20 HSP-Teilnehmer an diesem Kurs zusammenkommen, ist der Kurs für Vereinsmitglieder kostenlos. Sonst kostet auch dieser Kurs für Vereinsmitglieder 5€ und man muss sich über die HSP Website anmelden.