---
id: 2906
title: '19. FKT  2015 &#8211; Ergebnisse'
date: 2015-05-20T15:35:41+02:00
author: china
layout: post

permalink: /2015/05/19-fkt-2015-ergebnisse/
categories:
  - FKT
  - Turnier
tags:
  - 7 Todsünden
  - Bonnsai
  - Bonobos
  - Caracals
  - 'CSI: Kamen'
  - Disc Golf
  - DiscURS
  - Fischkutter
  - Force Electro
  - Frizzly Bears
  - Frühsport Mixed
  - Gronical Dizziness
  - Hannover
  - Indiscutabel
  - Mainz
  - Mainzelrenner
  - Rotatos Potatos
  - Seans Sheep
  - SNOWmotion
  - Torpedo Phoenix
  - UFO
  - Ultimate Greenhorns
  - Wuppertaler Rotes
---
Am Wochenende fand das 19. FKT in Münster unter dem Motto _&#8222;Zein feh ehlt&#8220;_ statt. Es war ein großes Fest, wir freuen uns jetzt schon auf nächstes Jahr! Dann wird das FKT 20 und wir haben jetzt schon tolle Ideen, wie wir das FKT zu etwas noch besondererem machen können! Freut euch drauf!

Wir danken allen Teams für ein tolles Turnier und ihr Verständnis für die organisatorischen Widrigkeiten in diesem Jahr.

[FKT Heft 2015]({{ site.url }}/public/uploads/2015/05/fkt-heft-2015.pdf)!

**Die Ergebnisse**

Den _Spiritsieg_ holte sich **Frühsport Mixed** mit 12,86 Punkten.

Die weiteren Platzierungen: 2. Fischkutter 12,14, 3. Force Elektro 12, 4. RotPot 11,71, 5. Aachen 11,71, 6. Mainz 11,71, 7. CSI 11,71, 8. Groningen 11,57, 9. Todsünden 11,29, 10. Funaten 11,29, 11. Bonnsai 11,14, 12. Indis 11,14, 13. DISCurs 11,14, 14. Bonobos & Caracals 11, 16. Snow 10,86, 17. Greenhorns 10,71, 18. Torpedo Phoenix 10,43, 19. UFO 10,43 20. Sean’s Sheep 10,29. Es fand [ein alternativer Spiritbogen](http://www.sushi-suzuki.com/sushil/public/uploads/2014/12/The-Alternate-Spirit-of-the-Game-Score-Sheet-EN-v1.pdf) Anwendung.

_Turniersieg_ an die **7 Todsünden**, die sich in einem spannenden Finale gegen Sean&#8217;s Sheep durchsetzen konnten. Dritter wurden die Frizzly Bears.

Die weiteren Platzierungen: 4. Fischkutter, 5. Gronical Dizziness, 6. Bonnsai, 7. Hannover, 8. SnowMOTION, 9. Bonobos, 10. Frühsport Mixed, 11. Caracals, 12. DiscURS, 13. Mainzelrenner, 14. UFO, 15. Force Electro, 16. Indiscutabel, 17. Ultimate Greenhorns, 18. RotPot, 19. Torpedo Phoenix, 20. CSI: Kamen.

Im _Beerrace_ setzten sich die **Caracals** durch, die _Party_ ging an **Mainz** und das _Disc Golf_ Turnier entschied **Quentin** von InDIScutabel für sich. Das _beste Bier_ unserer Teams, welches sich deutlich bei der Bierverköstigung durchsetzte, war **Wuppertaler Rotes**.

Fotos vom Turnier und vom Lost+Found: </fotos/nggallery/2015/fkt-2015-lost-and-found> Meldet euch bei fkt@indiscutabel.org !

Wir sehen uns im kommenden Jahr in Münster!